# Část A: Úvod {#část_a_úvod}

## 1 Identifikace Informační koncepce

OVS (dále OVS) vydává tuto Informační koncepci v souladu se zákonem č.
365/2000 Sb., o informačních systémech veřejné správy (§ 5a). V
informační koncepci OVS stanovuje své dlouhodobé cíle v oblasti řízení
kvality a bezpečnosti spravovaných informačních systémů veřejné správy a
vymezuje obecné principy pořizování, vytváření a provozování
informačních systémů veřejné správy. Základní údaje Informační koncepce

\|Název organizace\|\| \|IČO\|\| \|Typ organizace\|\| \|Adresa\|\|
\|Datum schválení\|\| \|Doba platnosti \|5 let\| \|Konec platnosti\|\|

\|Role \|Osoba \|Datum \|Podpis\| \|Autor\|\|\| \|Schválil\|\|\|

## 2 Manažerské shrnutí Informační koncepce OVS 

Shrnutí IK pro klíčové zainteresované:

` *pro vedení úřadu`\
` *pro externí orgány (OHA)`\
` *pro správce ISVS (věcné i technické)`\
` *pro členy IT útvarů a dodavatele ICT služeb`

Základní zodpovědnosti a kompetence OVS (povinnosti, zákony, agendy).
Klíčové transformační cíle a úkoly OVS Shrnutí toho nejdůležitějšího, co
stojí před OVS a jeho představiteli (GDPR, spisovka, eIDAS, ...).
Klíčové vnitřní potřeby informatiky a eGovernmentu OVS Shrnutí
nejdůležitějších ostatních vlivů, provozních potřeb a optimalizačních
podnětů Shrnutí vize cílového stavu architektury úřadu Přehled klíčových
rysů vize cílového stavu úřadu (plně digitalizován, plně centralizován,
plně outsourcován atp.). Výběr klíčových změnových záměrů / projektů z
Roadmapy Výběr klíčových změn ve způsobu řízení informatiky a
eGovernmentu OVS

Vztah IK a souvisejících strategických dokumentů OVS a eGovernmentu  

# Část B: Koncepce architektury úřadu - jaké změny v ISVS realizovat a proč? 


Odpovídá na otázky CO? a PROČ? je třeba stavět či měnit. Koresponduje s
obsahem NAP.

## 1 Přehled stávajícího stavu {#přehled_stávajícího_stavu}

1.1 Přehled celkové architektury OVS

1.2 Přehled byznys architektury

1.3 Přehled architektury IS

1.4 Přehled technologické architektury

1.5 Přehled architektury ICT infrastruktury a komunikačních technologií

1.6 Kontext architektury úřadu

1.7 Přehled běžících a schválených projektů

## 2 Přehled motivací úřadu ke změnám architektury {#přehled_motivací_úřadu_ke_změnám_architektury}

2.1 Poslání úřadu, strategické a externí byznys požadavky

2.2 Interní byznys požadavky (procesní zlepšování)

2.3 Interní a externí ICT vlivy, cíle a požadavky

2.4 Shoda s cíli a principy IKČR

2.5 Model motivační architektury úřadu

2.6 Shrnutí a intepretace potřebných změn architektury úřadu

## 3 Návrh cílového stavu {#návrh_cílového_stavu}

3.1 Architektonická vize úřadu

3.2 Návrh cílové byznys architektury

3.3 Návrh cílové architektury IS

3.4 Návrh cílové technologické architektury

3.5 Návrh cílové architektury ICT infrastruktury

3.6 Vysvětlení cílové architektury jednotlivých ISVS (full stack)

## 4 Plán realizace změn v architektuře úřadu (Roadmap) {#plán_realizace_změn_v_architektuře_úřadu_roadmap}

4.1 Přehled programů a projektů informatiky

4.2 Vazby realizačních programů na cíle IK OVS

4.3 Alokace investičního a provozního rozpočtu A (architektura -- za co
stavět)

# Část C: Koncepce řízení služeb ICT a eGovernmentu úřadu {#část_c_koncepce_řízení_služeb_ict_a_egovernmentu_úřadu}

Odpovídá na otázky JAK? budovat a řídit služby ICT na podporu výkonu
služeb veřejné správy úřadu Koresponduje s Metodami řízení ICT VS ČR.

## 1 Zhodnocení stávajícího stavu {#zhodnocení_stávajícího_stavu}

1.1 Zhodnocení stavu a metod řízení životního cyklu IS

1.2 Zhodnocení stavu a metod řízení schopností ICT útvaru

1.3 Zhodnocení stavu a metod řízení disciplín ve spolupráci s ostatními
útvary OVS

1.4 Zhodnocení stavu spolupráce na centrální koordinaci ICT a
eGovernmentu

## 2 Přehled motivací úřadu ke změnám řízení ICT {#přehled_motivací_úřadu_ke_změnám_řízení_ict}

2.1 Přehled externích úkolů, vlivů a cílů

2.2 Přehled identifikovaných vnitřních motivací

2.3 Shoda se zásadami řízení ICT z IKČR

2.4 Cíle zlepšování kvality řízení, rozvoje a provozu informačních
služeb

2.5 Cíle zlepšování v oblasti bezpečnosti služeb

2.6 Shrnutí a interpretace identifikovaných potřeb změn řízení ICT

## 3 Návrh cílového stavu řízení ICT úřadu {#návrh_cílového_stavu_řízení_ict_úřadu}

Návrh změn organizace, procesů, metrik a IT nástrojů řízení ICT OVS.

3.1 Návrh způsobu řízení životního cyklu IS

3.2 Návrh způsobu řízení schopností ICT útvaru

3.3 Návrh způsobu řízení disciplín ve spolupráci s ostatními útvary OVS

3.4 Návrh způsobu spolupráce na centrální koordinaci ICT a eGovernmentu

## 4 Plán realizace změn ve způsobech řízení ICT OVS (dílčí Roadmap) {#plán_realizace_změn_ve_způsobech_řízení_ict_ovs_dílčí_roadmap}

Návrh konkrétních záměrů (projektů nebo manažerských opatření), kterými
budou zajištěny změny řízení ICT OVS k žádoucímu sílovému stavu.

4.1 Plán záměrů realizace změn způsobu řízení ICT

4.2 Plán řízení kvality IS Činnosti v oblasti řízení kvality

4.3 Plán řízení bezpečnosti IS Činnosti v oblasti řízení bezpečnosti

4.4 Alokace investičního a provozního rozpočtu B -- za co provozovat  

# Část D: Řízení dokumentu IK OVS a jeho naplňování {#část_d_řízení_dokumentu_ik_ovs_a_jeho_naplňování}

## 1 Naplňování Informační koncepce {#naplňování_informační_koncepce}

1.1 Postupy při provádění změn Informační koncepce

1.2 Postupy při vyhodnocování dodržování Informační koncepce

## 2 Funkční zařazení osoby, která řídí provádění činností podle IK a zákona {#funkční_zařazení_osoby_která_řídí_provádění_činností_podle_ik_a_zákona}

2.1 Odpovědnosti za realizaci informační koncepce

2.2 Splnění zákonných povinností

` * Zákon č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím.`\
` * Zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů.`\
` * Zákon č. 121/2000 Sb., autorský zákon.`\
` * Zákon č. 365/2000 Sb., o informačních systémech veřejné správy a o změně některých dalších zákonů.`\
`   * Vyhláška č. 528/2006 Sb., o informačním systému o informačních systémech veřejné správy`\
`   * Vyhláška č. 529/2006 Sb., o dlouhodobém řízení informačních systémů veřejné správy.`\
`   * Vyhláška č. 530/2006 Sb., o postupech atestačních středisek při posuzování dlouhodobého řízení informačních systémů veřejné správy`\
` * Zákon č. 480/2004 Sb., o některých službách informační společnosti.`\
` * Zákon č. 499/2004 Sb., o archivnictví a spisové službě a změně některých zákonů.`\
`   * Vyhláška č. 259/2012 Sb., o podrobnostech výkonu spisové služby.`\
` * Zákon č. 412/2005 Sb., o ochraně utajovaných informací a bezpečnostní způsobilosti.`\
`   * Vyhláška NBÚ č. 522/2005 Sb., kterou se stanoví seznamy utajovaných informací.`\
`   * Vyhláška NBÚ č. 523/2005 Sb., o bezpečnosti informačních systémů a certifikaci stínících komor.`\
`   * Vyhláška NBÚ  č. 524/2005 Sb., o zajištění kryptografické ochrany utajovaných informací.`\
`   * Vyhláška  NBÚ č. 525/2005 Sb., o certifikaci při zabezpečení kryptografické ochrany utajovaných informací.`\
`   * Vyhláška NBÚ č. 526/2005 Sb., o průmyslové bezpečnosti.`\
`   * Vyhláška NBÚ č. 527/2005 Sb., o personální bezpečnosti. `\
`   * Vyhláška NBÚ č. 528/2005 Sb., o fyzické bezpečnosti a certifikaci technických prostředků.`\
`   * Vyhláška NBÚ č. 529/2005 Sb. o administrativní bezpečnosti a registrech utajovaných informací. `\
` * Zákon č. 300/2008 Sb., o elektronických úkonech a autorizované konverzi dokumentů.`\
`   * Vyhláška č. 193/2009 Sb., o stanovení podrobností provádění autorizované konverze dokumentů `\
`   * Vyhláška č. 194/2009 Sb., o stanovení podrobností užívání informačního systému datových schránek`\
` * Zákon č. 111/2009 Sb., o základních registrech`\
` * Zákon č. 181/2014 Sb., o kybernetické bezpečnosti a o změně souvisejících zákonů (zákon o kybernetické bezpečnosti)`\
`   * Vyhláška č. 82/2018 Sb., o bezpečnostních opatřeních, kybernetických bezpečnostních incidentech, reaktivních opatřeních, náležitostech podání v oblasti kybernetické bezpečnosti a likvidaci dat (vyhláška o kybernetické bezpečnosti).`\
`   * Vyhláška č. 317/2014 Sb., o významných informačních systémech a jejich určujících kritériích.`\
` * Zákon č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).`\
` * Zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek.`\
` * Zákon č. 297/2016 Sb., o službách vytvářejících důvěru pro elektronické transakce.`\
` * Zákon č. 250/2017 Sb., o elektronické identifikaci.`

Strategický rámec rozvoje veřejné správy České republiky pro období
2014-2020. Usnesení vlády ČR č. 347 ze dne 10. května 2017 k realizaci
úplného elektronického podání a povinnému přijímání elektronických
faktur ústředními orgány státní správy.

NAŘÍZENÍ EVROPSKÉHO PARLAMENTU A RADY (EU) č. 910/2014 o elektronické
identifikaci a službách vytvářejících důvěru pro elektronické transakce
na vnitřním trhu. NAŘÍZENÍ EVROPSKÉHO PARLAMENTU A RADY (EU) č. 679/2016
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o
volném pohybu těchto údajů.

## 3 Přehled verzí a změn IK OVS {#přehled_verzí_a_změn_ik_ovs}

 

# Část E: Dodatky a přílohy IK OVS {#část_e_dodatky_a_přílohy_ik_ovs}

## 1 Dodatky

1.1 Základní pojmy a zkratky

1.2 Seznam obrázků

1.3 Seznam tabulek

1.4 Seznam literatury

## 2 Seznam příloh {#seznam_příloh}

2.1 Přehled agend a kompetencí OVS

2.2 Přehled právních norem upravujících činnost OVS se vztahem k
informačním a komunikačním systémům

2.3 Přehled a karty ISVS

2.4 Tabulky objektů čtyřvrstvé architektury:

2.5 Přehled a karty programových/projektových záměrů
